Bonjour,
Bienvenue à 7'JIM!
Aujourd'hui Vendredi 5 octobre 2018
Le centre relais téléphonique dans 3 jours
Ouverture du centre lundi!
L'accessibilité de la téléphonie est prévue dans la loi pour une République numérique de 2016 et se fera progressivement jusqu'en 2026
Cette accessibilité concerne trois corps différents: les opérateurs privés, les administrations et les grandes entreprises pour leurs services clients
Pour les opérateurs privés: comment trouver une interprète?
Vous savez qu'en tant qu'abonnés chez Bouygues, SFR ou Orange, il existe une application: Roger Voice.
Il faudra télécharger l'application pour pouvoir bénéficier d'une heure gratuite par mois en 2018
En 2021, vous bénéficierez de trois heures par mois
En 2026, vous bénéficierez de cinq heures par mois.
La langue des signes n'est pas un des seuls moyens de communication.
Il est également possible d'utiliser le LPC ou l'écrit.
Le service est accessible pour les personnes sourdes mais aussi, pour les personnes sourdaveugles et aphasiques.
La France est un des seuls pays au monde à proposer en même temps ce service pour trois catégories de population.
Politique
Gérard colombe démissionne
Un mois après la décision de Nicolas Hulot, c'est au tour de Gérard Collomb de démissionné dans cette nouvelle crise politique.
Le motif principal de sa décision est de pouvoir se concentrer sur les municipales à Lyon.
Mais alors qu'il a soutenu Emmanuel Macron en juin 2016, les relations se sont tendues depuis l'affaire Benalla.
Début septembre, il remarque une baisse de popularité auprès d'Emmanuel Macron
Gérard Collomb lui conseille d'être plus humble et à l'écoute des Français.
Alors qu'il avait mis en oeuvre, il y a un an, une politique sécuritaire, Emmanuelle Macron critique une des sujets comme celui des migrants mineurs isolés.
Le Premier ministre Edouard Philippe assurera les fonctions provisoirement en attendant la nomination du nouveau Ministre de l'Intérieur.
L'entreprise Goodyear devant les Prud'hommes
Leur usine d'Amiens-Nord avait fermé et licencié 1143 salariés.
800 anciens salariés de Goodyear contestent les raisons de leur licenciement devant les Prud'hommes et réclament une indemnisation.
Hier, un nouveau procès s'est ouvert au tribunal d'Amiens.
Ce n'est pas le premier procès puisqu'en janvier 2014, 7 anciens salariés ont deux dirigeants de l'usine.
La justice les a condamnés à des peines de 2 à 12 mois de prison avec sursis.
Sur les 1143 salariés licenciés, 319 personnes sont toujours sans emploi.
Concernant le procès qui vient de s'ouvrir, le verdict  sera rendu au premier trimestre 2019.
Santé.
Mystérieux cas de malformations de bébés.
L'Agence Santé Publique France a rendu un rapport sur plusieurs cas de malformations.
Dans l'Ain, le Morbihan et la Loire-Atlantique.
Sur ces départements, 3 villages présentent des cas de malformations
Dans l'Ain, en l'espace de cinq années, 7 enfants présentent des cas de malformations.
En Loire-Atlantique, 3 cas de malformations présentent en l'espace d'une année.
Dans le Morbihan, 4 cas de malformations en deux ans.
Les mères ont été interrogées sur leurs habitudes de vie de la grossesse: cigarette, alcool, médicament, hérédité?
Aucun facteur n'a pu être dégagé qui expliquerait ces malformations.